SAYISAL ANALİZ DERSİ DÖNEMPROJESİ – 2026

PROJE KONU BAŞLIKLARI
1. Bisection Yöntemi
2. Regula-Falsi Yöntemi
3. Newton-Raphson Yöntemi
4. NxN’lik bir matrisin tersi (N dinam ik bir değer olmalıdır, 3-4 gibi küçük sayılar değil)
5. Cholesky (ALU ) Yöntemi
6. Gauss Seidal Yöntemi
7. Sayısal Türev (merkezi, ileri ve geri farklar tümü hesaplanmalı ve seçimsiz ekrana yazılmalı)
8. Simpson Yöntem i(hem  1/3, hem  de 3/8 hesaplamalı ve seçimsiz ekrana yazılmalı)
9. Trapez Yöntem i (N değeri kullanıcıdan alınacak
10.Değişken dönüşümsüz Gregory Newton Enterpolasyonu

DİKKAT: 1, 2, 3, 7, 8 ve 9. yöntem lerde kullanıcıdan polinom , üstel,  trigonometrik,  logaritm ik,  ters trigonometrik olarak 5 farklı türden fonksiyonu klavyeden girilmesi  istenmelidir.
Kod içerisine doğrudan yazılı olan (hard-coded) fonksiyonlar geçersiz sayılacaktır.
Okunan bu fonksiyon 5 farklı türden  fonksiyonun  her  türlü  kombinasyonu olabilir.
Geliştireceğiniz algoritma ne kadar çok türden fonksiyon kombinasyonunu desteklerse, 100 üzerinden  tam  puan  almanız o derece artacaktır.

Örneğin, kullanıcı 1 nolu seçeneği seçtikten sonra aşağıdaki  örneklerdeki  gibi  bir fonksiyonu klavyeden girebilmelidir ve Bisection metodunun diğer parametrelerini de alarak çözüm üretmelidir.
^ üs operatörü, _  taban operatörü olarak kullanılabilir.
** sin(x*e^(5x))
** x^(sin(log_5  (x^3))  : x üzeri  sinüs  (log 5 tabanında x üzeri 3)
**  log_x(sin((5*x)^2 + sin(5*x)))  : logaritma  x tabanında (sinüs (5x üzeri 2 + sin5x)

PROJE KODLAMA İLE İLGİLİ ÖNEMLİ HUSUSLAR
● Program  gerçekleme için C dışında hiçbir dil (C++, Java, C# vb) kabul edilmeyecektir. 
● Program   tasarım ında break  (switch-case hariç), continue ve goto deyim leri kullanımı olmayacaktır.
● Programı modüler bir şekilde yazmaya, değişken isimlendirme ve kod okunabilirliği kurallarına dikkat ediniz.
Tek  bir main  fonksiyonunda  yazılan program lar kabul edilmez.
● Projede dinamik bellek yönetimi (malloc ve diğer fonksiyonlar) ve struct  ile modelleme mutlaka kullanılmalıdır. Çok basit değerlendirme dışı olacaktır.
● 10 yöntemin tamamı tek bir C dosyasında önceki maddelere uyacak şekilde teslim  edilmelidir. 10 farklı program çözümü kabul edilmez. Puan alamazsınız.

PROJE KONTROLÜ İLE İLGİLİ ÖNEMLİ HUSUSLAR
1. Proje kontrolü esnasında yukarıda verilen yöntemlerin hepsi tek tek kontrol edilmeyecektir, rastgele seçim yapılarak kontrol yapılacaktır.
2. Kontrol edilen yöntemler çalışmazsa diğer yöntemler de hatalı kabul edilecektir.
3.Madde 1 ve 2 sebebiyle tüm  yöntemleri eksiksiz olarak kodlamanız önerilmektedir.

PROJE TESLİMTARİHİ:
1 HAZİRAN 2026 Saat 23:59’a kadar online.yildiz.edu.tr sistemine yüklenme yapmanız gerekmektedir.

PROJE KONTROL TARİHİ: 2 HAZİRAN 2026 DERS SAATLERİNDE (Online kontrol için link paylaşılacak)
Proje kontrolü dönem in son  iki haftası ders saatinde ve online olarak yapılacaktır. Kontrol programı ayrıca sizlere ilan edilecektir.
Whatsapp kanalımızdan yapılacak teslim  ve kontrol işlemleri duyurularını lütfen takip ediniz.

TESLİMEDİLECEKLER: ÖğrenciNo.rar/zip dosyası
içinde aşağıdakiler teslim  edilmelidir.
1. Konu başlıklarında verilen yöntemleri içeren TEK bir C programı kodu (ÖğrenciNo.c)
2. Projedeki yöntem lerin çalışmasını gösteren rapor (ÖğrenciNo.pdf)

Kolaylık olması bakımından örnek proje raporu dosyası da eklenmiştir.

ÖNEMLİ NOT: online.yildiz.edu.tr sistemine sadece zip veya rar dosyası yüklenmelidir. Bunun dışındaki dosyalar veya Google drive/one drive linkleri değerlendirilmeyecektir.

>>>> E-posta ile proje teslimleri kabul edilmez.
Sisteme zamanında ve başarılı yükleme yaptığınızı gösteren ekran görüntüsünü kanıt olarak kaydediniz.
Bu kanıt olmadan sunulan mazeretler kabul edilmeyecektir.

Başarılar Dileriz
